# 인공지능 소개

## What is AI

### 전문가들은 말했다.
- Haugeland: 컴퓨터가 흥미있고 새로운 시도를하며 마음이 있는 기계이다.
- Charniak & McDermott: 전산 모델을 사용하여 정신 기능을 연구하는 것.
- Schalkoff: 컴퓨팅 프로세스 측면에서 지능적인 행동을 설명하고 모방하려는 연구 분야입니다.
- Rich & Knigh: 현재로서는 사람이 더 나은 일을 컴퓨터가 수행하도록 만드는 방법에 대한 연구입니다.
### 정의
인공지능은 인간의 학습능력, 추론능력, 지각능력을 인공적으로 구현하려는 컴퓨터 과학의 세부분야 중 하나이다.

## What is intelligence?
지능이란 단어를 정의하기 힘들기 때문에 인공지능이란 단어는 더 정의하기 힘들다. 하지만 지능의 이루는 요소는 말 할수 있다.<br>
이해, 추론, 문제 해결 능력, 학습, 상식을 가짐, 일반화 등이 있다.

##  AI의 관점
- Thinking Humanly  사람이 어떻게 생각하는지를 이해하고 구현한다.
- Thinking Rationally 사람처럼 생각하는 인곤지능을 구현하다.
- Acting Humanly 사람이 하는 행동을 모사하여 구현한다.
- Acting Rtionally 사람이하는 효율적인 행동을 구현하겠다.
- 
Thinking Humanly 보다는 Acting Humanly가 상대적으로 쉽다. <br>
Acting Humanly에서는 그 안에서 어떤 방식으로 사고가 진행 되는지 관심을 가질 필요는 없다.

## The Turing test
지능은 정의하기 어려우니, 지능적인 `행동` 관점에서 인공지능을 정의하는 대표적인 Acting Humanly 인공지능의 판단 테스트이다.
지능적인 행동만 보이면 된다.<br>
훌륭한 테스트임은 분명하지만, Turing Test를 통과했다고 인공지능을 갖추었다고 판단하기도 어렵다.

## The Main Topics of AI 
- Sensing :  감각을 이용해서 환경을 이해하고 환경을 측정해내는 것
  - Computer Vision, 음성 인식, 자연어 이해  
- Thinking : 지식을 표현하는 것, 문제의 해결능력, 계획, 예전의 경험으로부터 새로운 지식을 얻어내는 학습과정 등
  - 지식 표현, 문제 해결능력, 학습
- Acting : 생각하고 사고한 내용을 표현하는 방법
  - Robotics, 말하기/언어 합성
  
## Strong AI vs Weak AI
약한 AI는 특정 작업을 자동화하는 데 중점을 두지만 강한 AI(울트론,터미네이터)는 인간처럼 학습하고 생각할 수 있습니다. 약한 AI(알파고)는 설계된 특정 작업에서 인간을 능가할 수 있지만 가장 기본적인 인간 지능보다 훨씬 더 많은 제약 조건에서 작동합니다. 오늘날 사용 가능한 모든 AI는 약한 AI로 간주될 수 있습니다. 한편, 강력한 AI는 아직 존재하지 않습니다.

## Technological Singularity
기술 성장이 통제할 수 없고 돌이킬 수 없게 되어 인류 문명에 예측할 수 없는 변화를 가져 오는 가상 의 미래 시점입니다.


